1. Verificar o endereçamento de um host.

a) Abra o Prompt de Comando no Windows.

b) Execute o comando ipconfig. Quais os endereços IPs da sua estação, da máscara de rede e do gateway padrão?

c) Calcule os endereços de rede IPv4 a partir do seu endereço IP da máscara de rede.

d) Execute o comando ipconfig/all. Quais as informações foram apresentadas a mais?

e) Execute o comando ipconfig/release *Con*. Quai foi o resultado?

f) Execute o comando ipconfig/renew. Qual foi o resultado?

g) Execute o comando ipconfig/displaydns. Quai foi o resultado?

h) Execute o comando ipconfig/flushdns em seguida o comando ipconfig/displaydns. Quai foi o resultado?



2. Testar a conectividade física entre dois hosts.

a) Execute o comando ping seguido do endereço IP da sua estação, identificado no item anterior. Qual foi o resultado?

b) Execute novamente o comando anterior acrescentando o parametro -t. Qual foi o resultado?

c) Execute o comando ping seguido do endereço de loopback. Qual foi o resultado?

d) Execute o comando ping seguido do endereço do gateway padrão. Qual foi o resultado? 

e) Execute o comando ping seguido do nome da sua estação. Qual foi o resultado?

f) Execute o comando ping seguido do host www.iesb.br. Qual foi o resultado?

g) Execute o comando ping seguido do host intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?



3. Resolver nomes dos hosts para achar os endereços IP.

a) Execute o comando nslookup seguido do endereço IP da sua estação. Qual foi o resultado?

b) Execute o comando nslookup seguido do nome da sua estação. Qual foi o resultado?

c) Execute o comando nslookup seguido do host www.iesb.br. Qual foi o resultado?

d) Execute o comando nslookup seguido do host intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?



4. Verificar rotas entre dois hosts.

a) Execute o comando tracert seguido do endereço IP da sua estação. Quantos saltos foram realizados? O destino foi alcançado? 

b) Execute o comando tracert seguido do endereço do gateway padrão. Quantos saltos foram realizados? O destino foi alcançado?

c) Execute o comando tracert www.iesb.br para verificar o roteamento de pacotes. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

d) Execute o comando tracert intranet.iesb.br. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

e) Execute o comando tracert helpdesk.iesb.br. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?



5. Verificar as conexões estabelecidas pelo host.

a) Execute o comando netstat. Qual foi o resultado?

b) Execute o comando netstat -n. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

c) Execute o comando netstat -na. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

d) Execute o comando netstat -nap TCP. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

e) Execute o comando netstat -nap UDP. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

f) Abra a página do IESB (www.iesb.br) no navegador. Tente identificar o socket criado através do comando netstat. Qual foi o resultado?
