1. Uso do comando ipconfig.

a) Abra o Prompt de Comando no Windows.

b) Execute o comando ipconfig. Quais os endereços IPs da sua estação?

c) Encontre os endereços IPv4 de rede a partir da máscara definida.

d) Execute o comando ipconfig/all. Quais as informações foram apresentadas a mais?



2. Uso do comando ping.

e) Digite o comando ping 127.0.0.1. Qual foi o resultado?

f) Utilize novamente o comando ping passando como parâmetro o endereço IP da sua estação. Qual foi o resultado?



3. Uso do comando nslookup

g) Resolva o endereço IP do site www.iesb.br através do comando nslookup.

h) Utilize o comando ping para testar conectividade do site www.iesb.br.



4. Uso do comando tracert

i) Execute o comando tracert www.iesb.br para verificar o roteamento de pacotes. Qual foi o resultado?

j) Execute o comando tracert intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?



5. Uso do comando netstat

k) Liste as conexões na sua estação através do comando netstat.

k) Acesse pelo navegador o site www.iesb.br. Verifique a cona
